First of all we should know what powers we have got,
Prima di tutto dovremmo sapere quali poteri abbiamo,
and also we should know how we are going to preserve those powers
e dovremmo anche sapere come preservarli
and what more powers we can very - very easily achieve.
e quali altri poteri possiamo conseguire molto facilmente.
The first power that you get after Realisation
Il primo potere che ottenete dopo la Realizzazione
is the greatest power on Earth.
è il più grande sulla Terra.
This is the power of Shri Ganesha.
È il potere di Shri Ganesha.
It is only He can do this job that you people are doing today,
Solo Lui può svolgere il compito che voi svolgete oggi,
and that power is of raising the Kundalini.
ed è il potere di alzare la Kundalini.
No one so far in the history of spirituality
Nessuno finora, nella storia della spiritualità,
has ever raised the Kundalini in such a short time as you people are doing.
aveva mai alzato la Kundalini in così breve tempo come fate voi.
It moves under your fingers; it is absolutely Shri Ganesha’s power
Essa si muove sotto le vostre dita; è proprio il potere di Shri Ganesha
which is given to you.
che vi viene concesso.
At the time when you are giving the Realisation,
Nel momento in cui date la realizzazione,
even if you are caught up in any one of your chakras,
anche se siete bloccati in qualcuno dei vostri chakra,
or you have any problem, even if you are little bit possessed,
o se avete qualche problema, persino se siete un po’ posseduti,
even if you are not such a good sahaj yogi,
anche se non siete sahaja yogi granché bravi,
even if you are not that much surrendered to Mataji,
anche se non siete granché arresi a Mataji,
even if you don’t have much sense of obligation about Sahaj Yoga,
anche se non vi sentite molto in obbligo verso Sahaja Yoga,
still the Kundalini rises under your fingers.
nonostante ciò la Kundalini sale sotto le vostre dita.
This Ganesh Shakti is given to you by Shri Ganesh Himself within you;
Questa chiave di Ganesha vi viene data da Shri Ganesha stesso in voi,
to give you the confidence,
per darvi la fiducia, la sicurezza di poter alzare la Kundalini,
but not the feeling that you are raising the Kundalini.
senza però la sensazione di essere voi a farlo.
If you go on without surrendering yourself to Sahaj Yoga,
Se andate avanti senza arrendervi a Sahaja Yoga,
after some time you will lose this power, very fast.
dopo un po’ di tempo perderete questo potere molto velocemente.
The another power which you have got
L’altro potere che avete è
- at the raising of the Kundalini of anyone,
che, nel risvegliare la Kundalini di qualcuno,
you can notice it that, when the Kundalini rises, that time
potrete notare che nel momento in cui si alza
there will be no obstruction of any kind.
non ci sarà alcun tipo di ostacolo.
Whatever may be the obstructions around
Qualsiasi possano essere gli ostacoli intorno,
– say there’s a possessed person next door,
ad esempio se nella casa accanto c’è una persona posseduta,
he would not disturb you at that time.
in quel momento non vi disturberà.
In your family there may be a person who is a negative person,
Nella vostra famiglia potrebbe esserci un individuo negativo,
but if you are raising the Kundalini, at that moment he will be kept quiet.
ma nel momento in cui alzate la Kundalini, sarà tenuto quieto.
At the time when you are moving your hand on the Kundalini,
Quando muovete con la vostra mano la Kundalini, usate il potere più grande.
I don’t know how much shraddha you have
Non so quanta fede abbiate riguardo a voi stessi e al potere che avete.
At that time there will be no obstruction
In quel momento, nessuno ostacolerà
on your hand by anyone whatsoever!
in alcun modo la vostra mano, assolutamente.
Even by mistake, nobody will hold your hand or touch your hand.
Nessuno tratterrà né toccherà la vostra mano, nemmeno per sbaglio.
The second power you have got when you are raising the Kundalini, that,
Il secondo potere che avete quando alzate la Kundalini è che,
at that time when you’ll be raising your Kundalini,
quando alzerete la vostra Kundalini,
you will be completely attracting the attention of the another person within,
attrarrete completamente l’attenzione dell’altra persona all’interno,
like a magnet,
come un magnete;
by which you should understand that you can raise your Kundalini
e così dovreste comprendere che potete alzare la vostra Kundalini
whenever you feel like. When you are raising the Kundalini, supposing
in qualsiasi momento vogliate. Se, supponiamo, quando alzate la Kundalini
there’s lot of noise going on,
c’è molto rumore,
there are all kinds of problems going on – supposing you are going in the train,
ci sono disturbi di ogni genere – ad esempio viaggiate in treno
there’s a noise of the train, or any such thing happening –
e si sente il rumore del treno, o accade qualche altra cosa simile –
that time your attention will not be distracted,
in quel momento la vostra attenzione non sarà distratta,
but the attention of the person who is taking the Realisation from you
e l’attenzione di chi sta ricevendo la realizzazione da voi
will not be attracted by outside things
non sarà attratta da cose esteriori, nel momento in cui state alzando la Kundalini.
Or - that means that you can give Realisation at any time,
Ciò significa che voi potete dare la realizzazione in qualsiasi momento,
because at that time you reside in the lotus which is closed.
perché in quell’istante risiedete nel loto ed esso è chiuso.
The other power you have got,
L’altro potere che avete,
at the time of Kundalini jagruti (awakening),
al momento di Kundalini jagruti (risveglio),
that no baser feelings will rise within you.
è che nessun sentimento vile si manifesterà in voi.
Even if you are a possessed person, at the time of Kundalini jagruti
Persino se siete posseduti, nel momento del risveglio della Kundalini
you will not have baser feelings, impure feelings
non avrete sentimenti bassi, impuri,
about the person whom you are giving Realisation.
nei confronti della persona alla quale state dando la realizzazione.
Maybe before and after, but not during, when you are giving Realisation,
Magari prima e dopo, ma non durante: quando date la realizzazione,
these dirty feelings will not come to you.
questi sentimenti impuri non vi si presenteranno.
Automatically, you don’t have to stop your mind, automatically it will work out.
In modo automatico: non dovrete fermare la vostra mente, funzionerà automaticamente.
You will be absolutely satisfied, even if you are hungry
Sarete assolutamente soddisfatti; anche se siete affamati,
you will not feel the hunger or any physical need,
non sentirete fame o alcun bisogno fisico, nel momento in cui date la realizzazione.
There will be no distraction of any kind; you won’t do anything
Non vi sarà nessun genere di distrazione, non farete niente
that is indignified at the time when you will be raising your hand, because
che non sia dignitoso, nel momento in cui alzerete la vostra mano, perché
you are been blessed with dignity.
siete stati benedetti con la dignità.
At the time when you are raising the Kundalini, you will never joke,
Nel momento in cui alzate la Kundalini non scherzerete mai,
or you’ll never make fun, you’ll not be frivolous – automatically!
né vi prenderete mai gioco di qualcuno, né sarete frivoli: automaticamente.
You try: it won’t work out.
Provateci: non funzionerà.
These are your supporting powers.
Questi sono i vostri poteri di supporto.
All these five powers I have described are very few
Tutti questi cinque poteri che ho descritto sono solo una minima parte
of the thousands others, but these are the five powers of Shri Ganesh.
delle migliaia di altri, ma sono i cinque poteri di Shri Ganesha.
Now, these powers can be maintained
Questi poteri possono essere mantenuti
if you try to follow Shri Ganesh.
se cercate di seguire Shri Ganesha.
His foremost quality is that He does not know any other God or anybody else
La Sua qualità principale è che non conosce nessun altro Dio o nessun altro
higher than His own Mother.
più grande di Sua Madre.
A complete dedication and complete obedience to Mother.
Totale dedizione e completa obbedienza alla Madre.
I mean, sort of He is made out of that obedience.
Intendo dire che in qualche modo Egli è fatto di quella obbedienza.
Complete love and affection for the Mother.
Totale amore e totale affetto per la Madre.
He doesn’t argue, He doesn’t question, He doesn’t do anything,
Egli non discute, non fa domande, non fa nulla
and that’s how these powers are, in Him, the maximum.
e, in questo modo, questi poteri in Lui sono espressi al massimo.
If you think by arguing with Me you are gaining, you are sadly mistaken.
Se discutendo con me pensate di guadagnarci, vi sbagliate di grosso.
You have to keep Me pleased. Even Ganesha tries every minute to keep Me pleased.
Dovete compiacermi. Anche Ganesha cerca di compiacermi ogni minuto.
Is a fact. So, please don’t try to displease Me.
È un fatto. Quindi, per favore, non cercate di dispiacermi.
I may not say anything because outwardly I don’t say anything,
Io posso non dire nulla perché esteriormente non lo faccio,
but your powers will be reduced.
ma i vostri poteri si ridurranno.
The Ganesha’s fifth power is the power of wisdom
Il quinto potere di Ganesha è il potere della saggezza
and that whatever He knows He can draw it and write it down.
e che, qualsiasi cosa Egli conosca, può disegnarla e trascriverla.
Even that power you have got.
Voi avete anche questo potere.
When you are raising the Kundalini, you talk to the person in such a manner
Quando alzate la Kundalini, parlate a quella persona in modo tale
that a person becomes wise.
che essa diventa saggia.
And you also talk to him only that which is wisdom
E le parlate anche soltanto di ciò che è saggio
and also you write or show him figures, automatically which are right.
e, inoltre, scrivete o le mostrate figure che sono automaticamente corrette.
Even if you don’t remember your figures, they’ll come out right.
Anche se non ve ne ricordate, le vostre figure si riveleranno corrette.
Now the three powers of Adi Shakti work in you.
Adesso i tre poteri dell’Adi Shakti agiscono in voi.
One gives you longevity
Uno vi concede la longevità
and clear-cut idea about your desires.
ed una chiara idea dei vostri desideri.
See, if your desires are right,
Se i vostri desideri sono corretti,
all your desires are fulfilled by this power – all your desires, all!
tutti i vostri desideri vengono esauditi da questo potere;
But the first one, one should know, that your desires should be right.
Ma per prima cosa si dovrebbe sapere che i desideri dovrebbero essere corretti.
For example, now sahaja yogis want their ashram.
Per esempio, adesso i sahaja yogi vogliono un loro ashram.
Why do they want ashram for?
Perché e per cosa lo vogliono?
How many are willing to stay in the ashram?
Quanti sono disposti a vivere in ashram?
How many are going to take their children in the ashram?
Quanti porteranno i loro figli in ashram?
How many are going to give their exclusive homes and take their wives
Quanti rinunceranno alla loro casa privata e porteranno mogli o mariti
And how many of them are wanting only ashram
E quanti vogliono l’ashram soltanto perché avranno un posto
What is the purpose of getting ashram?
Qual è lo scopo di avere un ashram?
Are you sure about it? Have you been able to find out why do you want an ashram?
Ne siete sicuri? Siete riusciti a scoprire perché volete un ashram?
If your desires are clear-cut
Se i vostri desideri sono onesti,
then they will be fulfilled, absolutely hundred percent.
saranno esauditi, assolutamente, al cento per cento.
That power you can achieve only by putting your bandhan on your heart.
Questo potere potete ottenerlo soltanto facendo un bandhan sul vostro cuore.
Whatever desire you have, you say it and put it on your heart.
Qualsiasi desiderio abbiate, esprimetelo e mettetelo nel vostro cuore.
Means you are asking from your heart. Seven times, you just give it a bandhan,
Significa chiedere dal cuore. Fategli un bandhan per sette volte
and the work will be done.
e il lavoro sarà fatto.
But don’t use it for nonsensical things,
Ma non usatelo per cose insensate,
because if you use it for nonsensical things, this power will go away.
perché se lo usate per delle sciocchezze, questo potere si dileguerà.
Use for something special, of a higher level.
Usatelo per qualcosa di speciale, di livello superiore.
Now, by your second power
Con il vostro secondo potere
you will automatically meet people who are learned and who are sahaja.
incontrerete automaticamente persone erudite e che sono sahaja.
You will also read books which are sahaja.
Leggerete anche libri che sono sahaja.
Even if you have to read some other books, you will be able to know
Anche se dovete leggere altri libri, sarete in grado di discernere
that this is not correct and this is correct.
i libri adatti da quelli che non lo sono.
And by that you will be enriching your mind.
E in questo modo arricchirete la vostra mente.
When you will start speaking, people will be amazed.
Quando vi metterete a parlare, la gente rimarrà stupita.
Those who have never spoken would be speaking very well.
Chi non ha mai parlato (in pubblico, ndt) parlerà benissimo.
Those who have never known poetry will be writing poetry.
Chi non ha mai saputo nulla di poesia scriverà poesie.
Lots of things will happen on the field of art also.
Molte cose accadranno anche nel campo dell’arte.
Those who did not know art will do marvelously in art.
Chi non conosceva l’arte riuscirà meravigliosamente in campo artistico.
But by the first power, which is the Adi Shakti’s power, or Mahakali’s power,
Ma con il primo potere, che è il potere dell’Adi Shakti o di Mahakali,
you get the love of all the people around.
attirate l’amore di tutte le persone intorno.
Everybody will feel magnetically attracted towards you.
Tutti si sentiranno magneticamente attratti verso di voi.
And you will be always guided by great souls and angels.
E sarete sempre guidati da grandi anime e da angeli.
If you come across anybody who is meeting an accident,
Se vi imbattete in qualcuno che sta andando incontro ad un incidente,
you will stop that man from going that way.
gli impedirete di percorrere quella strada.
If you are in an accident, everybody will be saved.
Se siete voi coinvolti in un incidente, si salveranno tutti.
You will seldom have an accident - if you have it, you won’t be hurt much. Amazing!
Raramente avrete incidenti e, se ne avrete, non vi farete molto male. Stupefacente!
All these powers come to you because you are the children of Adi Shakti.
Tutti questi poteri vi arrivano perché siete figli dell’Adi Shakti.
The whole Universe of the subtle, Divine Power
L’intero universo del sottile Potere divino
is looking after you individually. You are all marked,
si prende cura di voi individualmente. Siete tutti contrassegnati,
the mark is on you, you are bearing the mark, and They are looking after you.
il segno è su di voi, voi portate quel segno ed Essi si prendono cura di voi.
So this power of desiring is the power that protects you.
Questo potere del desiderio è il potere che vi protegge.
In all the way that is possible it guides you,
In ogni modo possibile vi guida,
it looks after you, it gives you peace.
si prende cura di voi, vi dà pace.
And this power gives you tremendous faith in Sahaj Yoga.
E questo potere vi conferisce una straordinaria fede in Sahaja Yoga.
Ultimately you become filled with the joy of Sahaj Yoga,
Alla fine diventate colmi della gioia di Sahaja Yoga
and you don’t like anything else but Sahaj Yoga. To you, everything is Sahaja Yoga.
e apprezzate soltanto Sahaja Yoga. Per voi, tutto è Sahaja Yoga.
But sometimes, you know, we are identified with our ego
Ma a volte, sapete, ci identifichiamo con il nostro ego
and we think our ego is Sahaj Yog, many-a-times I have seen it.
e pensiamo che il nostro ego sia Sahaja Yoga, l’ho visto spesso.
People like it because it is identified with their ego.
Alla gente piace perché si identifica con il proprio ego.
It should be separated from that and should be brought in our lives.
Dovrebbe esserne separata e dovrebbe essere portato nella nostra vita.
In our day-to-day life,
Nella nostra vita quotidiana,
when we are meeting each other, when we are talking to each other,
quando ci incontriamo fra noi, quando parliamo fra noi,
that joy one should see, one ripple falling
si dovrebbe sentire quella gioia, un’increspatura che scende,
and another rising, another falling, as you see in the sea.
un’altra che sale, un’altra ancora che scende, come si vede nel mare.
Becoming one with each other. This power is within you
Fondendoci con gli altri. Questo potere è in voi
and it is working all the time that you are loved and you are looked after.
e agisce in continuazione in modo tale che siete amati e accuditi.
By the middle power, I have told you, you’ll give Realization to people.
Con il potere centrale vi ho detto che darete la realizzazione alle persone.
You’ll be able to tell their chakras.
Sarete in grado di diagnosticare i loro chakra.
You’ll be able to correct your chakras. This is all by your centre power.
Sarete in grado di correggere i vostri chakra. Tutto ciò avviene
a very great power over your will.
un potere straordinario sulla vostra volontà.
If you decide that you are going to be like this, you will be.
Se deciderete di essere così lo sarete.
If you want to be a happy person you will be.
Se desidererete di essere felici lo sarete.
The transformation will be at your hand.
La trasformazione sarà alla vostra portata.
You can transform yourself without any difficulty,
Potrete trasformarvi senza alcuna difficoltà;
that will work out, if you use the central power of Mahalakshmi.
funzionerà, se userete il potere centrale di Mahalakshmi.
Of course, you will get better jobs,
Naturalmente otterrete migliori posti di lavoro,
better money, prospects, but not too much of it.
più denaro e migliori prospettive; però non troppo,
So much so, that you will feel very much satisfied about it,
(bensì) abbastanza da sentirvi molto soddisfatti,
so that your attention is more in the centre.
affinché la vostra attenzione sia più al centro.
All other powers of Mahalakshmi you will achieve later on.
Tutti gli altri poteri di Mahalakshmi li otterrete in seguito.
There are many other powers of Mahalakshmi which you have to achieve,
Ci sono molti altri poteri di Mahalakshmi che dovete ottenere,
but for that your Sushumna has to be cleaned very much.
ma per questo la vostra Sushumna (nadi) deve essere molto purificata.
For that, you have to develop detachment in life.
A tal fine dovete sviluppare il distacco nella vita.
Unless and until you develop detachment, the deeper powers of
Finché non svilupperete il distacco, i poteri più profondi di
Mahalakshmi do not come up. For example, even in the smaller things,
Mahalakshmi non si manifesteranno. Per esempio, anche nelle cose più piccole,
like having connection with Me,
come avere una connessione con me,
even that one is to be a detached thing.
anche in questo occorre il distacco.
Even to say Aarti or to do something, to come forward, that, “I have to do it.”
Anche farsi avanti per eseguire l’Aarti o qualcos’altro,
every small thing, that “I should do it,” is also attachment.
ogni piccola cosa che (pensate di) dover fare voi, anche questo è attaccamento.
If it works out, well and good; if it does not work out, well and good.
Se accade, benissimo; se non avviene, va bene lo stesso.
You must say that, “Mother, You come.” But if I cannot come,
Voi dovete invitarmi a venire, ma se io non posso venire,
there should not be slightest feeling and unhappiness,
non dovrebbe esserci la minima sensazione di infelicità,
but should be accepted as a part of that.
bensì dovrebbe essere accettato come parte di esso.
This detachment has to be developed for your Mahalakshmi Power.
Questo distacco deve essere sviluppato per il vostro potere di Mahalakshmi.
Then you go beyond.
A quel punto andate oltre.
Your timing will be worked out absolutely correctly –
Il vostro tempismo sarà attuato in modo assolutamente perfetto,
you wouldn’t need – you wouldn’t have to see the time.
non dovrete guardare che ore sono. Il tempo vi apparterrà.
Whenever you will go, you’ll find everything worked out well.
In qualsiasi momento andrete, vedrete che tutto funzionerà bene.
So, to preserve this power of time, you must not hurry-up too much,
Per preservare questo potere sul tempo, non dovete affrettarvi troppo,
you should not be slaves of watches.
non dovreste essere schiavi dell’orologio.
Just let it go. Do not have any obstinacy about anything. Just doesn’t matter:
Lasciate andare. Non siate ostinati in nulla. Non ha importanza:
if it is ten o’clock, alright; if not, if ten fifteen, doesn’t matter.
se sono le dieci, bene; diversamente, se sono le dieci e un quarto, non importa.
Just allow yourself to be drifted with the flow of Sahaja Yoga.
Lasciatevi semplicemente trascinare dal flusso di Sahaja Yoga.
If it works out, well and good, if it does not work out, well and good.
Se funziona, benissimo; se non funziona, va bene lo stesso. Fate così.
Then only you will be surprised how this Mahalakshmi Power improves,
Solo allora vi sorprenderete di come questo potere di Mahalakshmi migliori;
and the blessings of this power are tremendous.
e le benedizioni di questo potere sono straordinarie.
Like that you have thousand and one powers already awakened within you.
Allo stesso modo avete milleuno poteri già risvegliati in voi.
For example on Vishuddhi Chakra, you have sixteen thousand powers,
Ad esempio, nel Vishuddhi chakra avete sedicimila poteri,
and all these sixteen [thousand] powers are awakened in you, today as you are.
e tutti questi sedicimila poteri sono risvegliati in voi oggi, così come siete.
Sixteen thousand powers are awakened in you as you are today.
Sedicimila poteri sono risvegliati in voi così come siete oggi.
But when you speak you don’t understand
Però non capite che, quando parlate,
that when you are speaking you are a sahaja yogi,
siete dei sahaja yogi e state parlando con tutti questi poteri.
When you eat you don’t understand that this tongue
Quando mangiate, voi non comprendete che questa lingua
belongs to a sahaja yogi; you should not hanker after anything.
appartiene ad un sahaja yogi; non dovreste desiderare nulla ardentemente.
Like if somebody likes tea, he’ll go on taking fifteen cups. That’s no good.
Se, ad esempio, a qualcuno piace il tè, ne berrà quindici tazze. Non va bene.
If he is fond of one sort of a food, he won’t take another food.
Se gli piace qualche cibo particolare, non mangerà nient’altro.
Thinking too much about food all the time,
Pensare continuamente troppo al cibo,
asking for food and organizing food all the time,
chiedere cibo e organizzarlo in continuazione,
that spoils Vishuddhi very badly.
danneggia molto gravemente il vostro Vishuddhi.
Then talking ill about anyone, complaining about anyone to Me,
Anche sparlare e lamentarsi con me di qualcuno rovinerà il vostro Vishuddhi.
If there’s some sense, if I ask, then is alright,
Se c’è qualche motivo, se ve lo chiedo io, allora va bene,
but all the time talking ill about each other will spoil your Vishuddhi.
ma sparlare in continuazione gli uni degli altri danneggerà il vostro Vishuddhi.
If possible, try to talk good about others - always.
Se possibile, cercate di parlare bene degli altri, sempre.
By telling good about another person,
Parlando bene di qualcuno,
you will help yourself and another person. For example say,
aiuterete voi stessi e l’altro. Se ad esempio, diciamo,
one Mr. X comes and tells Me something against Mr. Y – I’m just stunned,
un certo signor X viene a dirmi qualcosa contro il signor Y, rimango stupefatta,
because Mr. Y has come and already told Me that Mr. X is a fine man.
perché il signor Y è già venuto a dirmi che il signor X è una brava persona.
So I tell Mr. X, “How do you say that about Mr. Y,
Allora dico al signor X: “Perché parli così del signor Y,
because he was praising you?” So he keeps absolutely
che invece ti ha elogiato?”. Così lui rimane completamente
in a shocked condition and he doesn’t know how to answer.
scioccato e non sa come rispondere.
When you judge others, you should know that you are judged by God.
Quando giudicate gli altri, dovreste rendervi conto che siete giudicati da Dio.
If you are judging others, God has judged you also. So in His judgment
Se giudicate gli altri, Dio ha giudicato anche voi. E, nel Suo giudizio,
whatever marks you give to yourself and to others are not going to be
i voti che attribuite a voi stessi e che attribuite agli altri, non saranno
consulted at all. It is His judgment which is going to decide how far you are.
assolutamente consultati. Sarà il Suo giudizio a decidere a che punto siete.
Those who are in Sahaj Yoga today,
Alcuni di coloro i quali sono oggi in Sahaja Yoga,
there may be some who think that they are great sahaj yogis, big people -
potrebbero pensare di essere grandi sahaja yogi, persone straordinarie,
but may be that they are not. And those who do not
ma magari non lo sono. Mentre chi non si considera
think that they are any great, they want to increase and improve their shakti,
niente di grandioso, ma vuole sviluppare e migliorare la propria shakti,
they may be the people who are occupying very high places.
potrebbe essere la persona che occupa una posizione molto elevata.
So, under these circumstances one should never boast
Perciò, in queste circostanze, non ci si dovrebbe mai vantare
and should not have a wrong, false estimation about oneself.
né avere una considerazione sbagliata, falsa di se stessi.
That is the way you can preserve your powers much better of your Vishuddhi.
Questo è il modo in cui potete preservare molto meglio i poteri del vostro Vishuddhi.
If you start talking ill about others to each other -
Se vi mettete a sparlare degli altri tra voi…
also I’ve seen people start discussing Me,
Inoltre ho visto persone che si mettono a discutere di me
and in a very funny way they do it. I think the best way
e lo fanno in modo molto strano. Penso che il modo migliore
to deal with the problem is not to speak about Me, and if you have to speak,
di affrontare il problema sia non parlare di me e, se dovete parlare,
then know that it has to be absolutely positive.
sappiate che deve essere assolutamente in positivo,
Otherwise you are harming yourself and you are harming others.
diversamente danneggiate voi stessi e gli altri.
Then you don’t blame Me for that.
A quel punto non addossatene a me la colpa.
So that’s how your Vishuddhi Chakra’s problems are increasing,
Ecco perché i vostri problemi di Vishuddhi chakra aumentano
and they go on increasing. Specially when you try to confuse yourself
e continuano ad aumentare. Soprattutto quando cercate di confondervi
and quarrel with yourself and think that, you see, Sahaj Yoga
e litigare con voi stessi e pensate che Sahaja Yoga
has gained by your coming - you catch Vishuddhi.
abbia avuto un vantaggio dal vostro arrivo, bloccate il Vishuddhi.
You have gained, not Sahaj Yoga.
Siete voi che ci avete guadagnato, non Sahaja Yoga.
Sahaj Yog is ruled by itself, it doesn’t need your help.
Sahaja Yoga si regge da solo, non ha bisogno del vostro aiuto.
If there is Truth, then by accepting Truth you are enhanced,
Se c’è la Verità, accettandola siete voi ad essere innalzati,
your position has gone up, not the position of the Truth.
è la vostra posizione a migliorare, non la posizione della Verità.
So this idea from your head must go right away –
Quindi, questa idea deve uscirvi subito dalla testa:
that you have any way obliged the Sahaj Yoga,
di aver fatto in qualche modo un favore a Sahaja Yoga,
or that you have obliged God by coming to Him.
o di aver fatto un favore a Dio venendo da Lui.
This idea must go down. This will definitely make your head again
Questa idea deve andarsene. Questo rimetterà sicuramente la vostra testa
upside-down, and your Kundalini will be again back to its own position.
sottosopra e la vostra Kundalini tornerà alla sua posizione iniziale.
So to keep up even your Vishuddhi alright is not easy, according to many.
Mantenere a posto il vostro Vishuddhi non è facile secondo molti.
But is the easiest when you keep yourselves in a state of witness.
Ma è la cosa più semplice quando vi mantenete nello stato di testimonianza.
And that is possible if you develop the habit after Realisation
E questo è possibile se, dopo la realizzazione, sviluppate l’abitudine
that everything that you do or want or face is put into nirvicharita,
di porre qualsiasi cosa fate, volete o affrontate, in nirvicharita,
into thoughtless awareness. If you start that habit,
in consapevolezza senza pensieri. Se iniziate con quella abitudine,
you’ll be amazed – your witness state will improve
vi stupirete che il vostro stato di testimonianza migliorerà
and that you will rise in your being.
e che vi eleverete nel vostro essere.
This is very important to understand
È molto importante comprendere che, senza trasformazione, non avete significato.
Whatever you have been, have been useless, of no good.
Qualsiasi cosa siate stati è stata inutile, di nessun vantaggio.
Whatever you are transformed, you are of some use.
Comunque vi trasformiate almeno servite a qualcosa.
So whatever you have been, you do not be identified with that.
Quindi, qualsiasi cosa siate stati, non identificatevi con essa.
But whatever you have to be, you’ll try to be that.
Ma comunque dobbiate diventare, cercate di diventarlo.
And this power you have got, that whatever you want, you will be that.
E avete questo potere per cui diventerete qualsiasi cosa desideriate.
But some people are so funny that if you ask them, “What do you want to be?”
Alcuni però sono così strani che, se si chiede loro cosa vogliono essere,
They’ll say that, “I want to be a donkey”.
risponderanno che vogliono essere asini.
All such silly and foolish people are no good for Sahaj Yog,
Tutta questa gente sciocca e stupida non va bene per Sahaja Yoga,
once for all you must know. No use running after such foolish people
dovete capirlo una volta per tutte. Non serve a niente inseguire questi stupidi
who have no sense at all, and who are such gone cases. They’ll come back, afterwards.
totalmente privi di buon senso e che sono casi persi. Torneranno in seguito.
But put your attention on positivity and not on negativity.
Ma voi mettete l’attenzione sulla positività e non sulla negatività.
Normally I’ve seen always negative people turn towards the negative people.
Ho visto che di solito le persone negative si rivolgono sempre
he’ll have sympathy for that person; he’ll like that person;
avrà simpatia per quella persona, le piacerà, ci sarà di tutto.
Alright. Now if you have done that kind of a thing, of being possessed
Bene. Se vi è successa una cosa simile come essere posseduti
or by getting impressed by these negative people, you are out.
o lasciarvi impressionare da questa gente negativa, siete fuori.
Either you are in the sea or out of it. How can you both?
O siete nel mare o ne siete fuori. Come potete essere in entrambe le situazioni?
You’d better get out from there and spare the rest.
È meglio uscirne e risparmiare gli altri.
But if you want to be in the sea, then you must know that you have to know swimming,
Ma se volete stare nel mare, dovete sapere che occorre saper nuotare
and you have to take pride in swimming.
ed essere fieri di nuotare; diversamente non ha significato, non serve a nulla.
Now you have got curative power, you know that; you can cure people.
Adesso avete poteri curativi, lo sapete, potete curare gli altri.
But do not get into that mess, because there Mahamaya plays Her part!
Ma non lasciatevi coinvolgere in questa confusione,
If you – if I find that you are getting into your head the idea
Se scopro che si sta facendo strada nella vostra mente l’idea
that you are very much - very much getting involved into particular case
di lasciarvi coinvolgere molto in qualche caso particolare,
of your brother-in-law’s, father-in-law’s, mother-in-law, then I’ll stop it,
relativo a vostro cognato, suocero, suocera, io lo fermerò,
or you get into trouble. If you start making money out of it, I’ll stop it.
altrimenti vi caccerete nei guai. Se iniziate a guadagnare denaro, lo fermerò.
I’ll do many things by which I’ll just stop it.
Farò molte cose per fermare tutto ciò.
And then you cannot have that power in you.
E allora non potrete avere quel potere in voi.
On the contrary, you’ll suffer quite a lot, because
Al contrario, soffrirete parecchio, perché
you do not know how to protect yourself from all these bad things.
non sapete come proteggervi da tutte queste negatività.
So, I have to request you that before starting curing others,
Quindi devo chiedervi, prima di mettervi a curare gli altri,
you first cure yourself fully,
di curare innanzitutto voi stessi completamente;
and also you can use My photographs for curing other people.
e inoltre potete usare le mie fotografie per curare gli altri.
But you must know that there is a very subtle thing in human beings
Ma dovete rendervi conto che c’è un'idea molto sottile negli esseri umani,
that they want that everybody should say, “Oh, you are great,
per cui desiderano che tutti dicano: “Oh, tu sei straordinario,
you have cured so many people!” -
hai curato così tanta gente!”,
in a very subtle way, on a very subtle basis.
in modo molto sottile, su una base molto sottile.
So, one should not bother about all these things.
Quindi non ci si dovrebbe preoccupare di tutte queste cose.
One should keep completely detached about it.
Ci si dovrebbe mantenere completamente distaccati da esse.
Because for one day or two days, or for say about a year,
Infatti, per uno o due giorni, o diciamo per circa un anno,
people will run to you, “Get this man cured, that man cured.”
la gente accorrerà da voi a chiedervi di curare le persone;
And then you’ll find that you have found nothing, they were all bubbles,
e alla fine vi renderete conto di non aver ottenuto niente, erano tutte bolle,
all lost and completely vanished into thin air.
tutte perse e completamente svanite nel nulla.
So, do not cure anyone. If you have to cure people,
Quindi non curate nessuno. Se dovete curare le persone,
then you please give them the photograph and ask them to work on them.
per favore date loro la fotografia ed invitatele a lavorare con essa.
You have got power to handle My photograph and give it to others.
Avete il potere di usare la mia fotografia e di darla agli altri.
You have lots of powers which normally common people don’t have
Avete molti poteri che di solito le persone comuni non hanno,
because I do not tell them many things that I tell you.
perché io a loro non dico molte cose che dico a voi.
And thus you are a person of a very rare quality
Pertanto siete persone di qualità rarissima
and a rare blessing.
e con una rara benedizione.
Now write it down how many powers you have got, go home,
Adesso andate a casa a scrivere quanti poteri avete
and you will write a one complete book! Take it from Me. May God bless you all.
e ne scriverete un libro completo! Credetemi. Dio vi benedica tutti.
Try to preserve all your powers. Respect yourself.
Cercate di preservare tutti i vostri poteri. Rispettate voi stessi.
You are a lamp that is burning a light which enlightens others in their mind.
Voi siete una lampada con una fiamma ardente che illumina la mente degli altri.
It’s a very great thing: even one person like that was born
È una cosa davvero straordinaria: prima nasceva una persona così
among millions and billions of people, and now here we have so many of you.
fra milioni, miliardi di persone, e adesso qui siete così tanti.
But quality-wise if you don’t rise, it’s going to be a hopeless case.
Ma se non crescerete qualitativamente, sarete casi senza speranza.
So you must improve your quality. All of you must improve your quality,
Quindi dovete migliorare la vostra qualità. Dovete tutti migliorare la vostra qualità,
individually. Not criticising others,
individualmente. Senza criticare gli altri,
not looking at others, but individually you should understand
senza guardare agli altri, ma individualmente dovreste comprendere
your capacities and how much you have given to others,
le vostre capacità, quanto avete dato agli altri
and how much you have really manifested out of what you have got.
e quanto avete davvero manifestato di ciò che avete ricevuto.
You have control over the sun, over the moon,
Voi avete controllo sul sole, sulla luna,
over the tides, and over the sea and all those things – you have.
sulle onde, sul mare e su tutte queste cose: l’avete.
But for that, you have to do little more, which I’ll tell you some other time.
Ma per questo dovete fare un po’ di più, e ve lo dirò un’altra volta.
Now I don’t want you to control all these things,
Adesso non voglio che controlliate tutte queste cose
and sit down on top of a hillock and start showing off!
e che stiate seduti in cima ad un poggio a mettervi in mostra.
Better thing is you work it out first on human beings,
La cosa migliore è che lo facciate funzionare prima sugli esseri umani
and then I’ll give you all these - I’ll tell you. You already have them awakened,
e poi io vi darò tutto questo… ve lo svelerò. Voi li avete già risvegliati
but I haven’t told you the trick how to do it.
ma non vi ho svelato il trucco di come utilizzarli.
So best keep it to Myself.
Quindi è meglio che lo tenga per me.
May God bless you all.
Dio vi benedica tutti.